Les rapports ont besoin
de données.
Avant de pouvoir créer des
visualisations et obtenir
des informations,
vous devez être en mesure
d'importer des ensembles de
données dans Power BI.
Dans cette leçon,
je vais vous expliquer deux façons
d'importer des données
dans Power BI.
Vous devez installer Power BI sur
votre PC en accédant au Microsoft
Store et en recherchant Power BI.
Lorsque vous ouvrez
Power BI Desktop,
vous verrez l'écran de démarrage.
Je vais continuer et le fermer.
La première façon d'importer les
données pour vos rapports
est à partir d'une feuille
de calcul Excel.
Dans cet exemple,
j'importe une liste de
clients depuis Excel.
Il y a deux façons de faire cela.
Vous pouvez soit sélectionner
Classeur Excel dans le ruban
en haut de l'écran,
soit
Obtenir les données
et sélectionner Classeur Excel.
Je vais sélectionner Classeur
Excel dans le ruban d'accueil.
Cela ouvre une boîte de dialogue, dans laquelle je peux sélectionner
la feuille de calcul que
je souhaite importer.
Je vais ouvrir le fichier Client.
Vous pouvez le télécharger dans
les fichiers d'exercice.
C'est ce qu'on appelle
les données clients.
Le navigateur s'ouvre et a
identifié une table de données
dans ma feuille de calcul, appelée Client.
Les données semblent correctes.
Je vais donc cocher la case
devant Client,
puis cliquer sur Charger pour
les importer dans Power BI.
La table Client s'affiche
désormais dans le volet Champs.
Lorsque je développe la table Client à l'aide de la
liste déroulante,
je peux voir les champs qu'elle
contient, avec un aperçu détaillé
de votre ensemble de données.
Vous pouvez sélectionner l'onglet
Données dans le panneau de gauche.
La prochaine façon d'importer des
données pour vos rapports
est à partir du web.
Disons que je veuille comparer mes
ventes à la population
par département.
Je peux importer les données en
ligne, directement dans Power BI.
Je vais commencer par sélectionner
le menu déroulant sous
Accueil,
Obtenir les données,
puis sélectionner Web.
Ensuite, je vais coller l'URL de
mes données et sélectionner OK.
Je sélectionne
Se connecter.
La boîte de dialogue Navigateur
affiche toutes les tables Power
BI trouvées sur cette page web.
Je peux visualiser chacune d'elles
pour trouver le tableau
que je recherche.
Je sélectionnerai
Liste des départements français, classés par population
décroissante au 1ᵉʳ janvier
mais, en fonction de l'aperçu,
je devrai peut-être filtrer
certains champs et nettoyer
les lignes.
Je sélectionne donc
Transformer les données, pour
l'ouvrir directement
dans l'éditeur Power Query.
C'est ici que vous pourrez
modifier les données utilisées
dans vos visualisations.
Pour ce faire, je vais supprimer
les colonnes qui ne
m'intéressent pas.
Je n'ai pas besoin des colonnes
Rang 2022 ni Code Insee donc
je vais sélectionner
la première colonne
et, dans le ruban supérieur,
sélectionner Supprimer
les colonnes.
Je vais cliquer deux fois pour
supprimer également
Code Insee.
Remarquez comment,
au fur et à mesure que des
modifications sont apportées,
vous pouvez les voir dans le
panneau Paramètres d'une requête à
droite, dans la zone
Étapes appliquées.
Si j'ai besoin d'annuler
une étape,
par exemple de supprimer
une colonne,
je peux tout simplement
sélectionner le X à côté
de cette étape.
J'ai donc maintenant
une table nettoyée.
Elle est prête pour mon
espace de travail.
Avant de fermer la table,
je vais lui donner un nom, en
cliquant avec le bouton droit
sur le nom de la table et en
sélectionnant Renommer.
Je vais entrer Département.
Ensuite, je sélectionnerai Fermer et
appliquer pour enregistrer
ces modifications.
Maintenant, la table Département se trouve dans le panneau Champs,
sur le côté droit de l'écran.
Elle est prête à être utilisée.
La création de représentations visuelles commence par avoir
les bonnes données.
Réfléchissez aux données
auxquelles vous avez accès et
essayez de les importer
dans Power BI.
Qu'il s'agisse d'un classeur
Excel ou du web,
Power BI peut vous aider à
collecter vos données pour créer
des visualisations convaincantes.
Essayez d'explorer certaines
sources de données cette semaine.